Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Hey, don't!
Hé, ne le fais pas !
I been groomin' them since mornin'.
Je les toilette depuis ce matin.
Hey.
Hé.
I need your help!
J'ai besoin de votre aide!
Who dared mess with you?
Qui a osé s'en prendre à toi ?
Who cares?
Qui s'en soucie?
Just go and tear that jerk down.
Allez-y et détruisez ce crétin.
You got this, bro!
Tu peux le faire, mon frère !
Just let him.
Laisse-le faire.
Calm down.
Calme-toi.
How many times did you hurt him!?
Combien de fois lui as-tu fait du mal ?!
How thick-skinned of you to go see him!?
Quelle tête dure de ta part d'aller le voir !?
Hey Victor! What the fuck are you talking about?
Hé Victor ! De quoi tu parles ?
You've got us all confused.
Vous nous avez tous embrouillés.
Why the fuck are you smiling, huh?
Pourquoi diable souris-tu, hein ?
Don't!
Ne le faites pas!
Victor!
Vainqueur!
Victor, get out of the pool!
Victor, sors de la piscine !
Hey!
Hé!
Punches are quick...
Les coups sont rapides...
the heart is queasy...
le cœur est mal à l'aise...
only booze can keep you sleeplessly...
seul l'alcool peut vous empêcher de dormir...
"Fermenting heart, forgetting world"
« Cœur en fermentation, oubli du monde »
Cheers!
Acclamations!
It's so delicious, Auntie.
C'est tellement délicieux, ma tante.
Of course—it’s my cooking.
Bien sûr, c'est ma cuisine.
But I helped you cook too!
Mais je t'ai aidé à cuisiner aussi !
Victor, you're home.
Victor, tu es à la maison.
Wow, what a crowd!
Waouh, quelle foule !
Uncle, do you want to tell Victor youself?
Oncle, veux-tu le dire toi-même à Victor ?
I've made it son.
J'ai réussi, mon fils.
You mean..
Tu veux dire..
They love my book
Ils aiment mon livre
The U.S. press, Free Word,
La presse américaine, Free Word,
has agreed to publish Uncle Ivan's book.
a accepté de publier le livre de l'oncle Ivan.
Free Word Press?
Word Press gratuit ?
That's world class, Dad!
C'est de classe mondiale, papa !
I'm proud of you, Dad!
Je suis fier de toi, papa !
The truth will finally be revealed!
La vérité sera enfin révélée !
I've made it son.
J'ai réussi, mon fils.
I knew it! My husband is not just a plebeian.
Je le savais ! Mon mari n'est pas un simple plébéien.
What did Uncle say, Auntie?
Qu'a dit tonton, tante ?
I don't know. I barely understood a word.
Je ne sais pas. J'ai à peine compris un mot.
Dang.
Pâle.
I always knew he was capable. He’s always been.
J'ai toujours su qu'il était capable. Il l'a toujours été.
And there's one more thing.
Et il y a encore une chose.
We're moving to America?
Nous déménageons en Amérique ?
They’ve offered you a full scholarship.
Ils vous ont offert une bourse complète.
You can study as far as you want.
Vous pouvez étudier aussi loin que vous le souhaitez.
Is this because of your book, Dad?
Est-ce à cause de ton livre, papa ?
Yes.
Oui.
Since Uncle Ivan’s book exposes the Soviet dictatorship,
Puisque le livre de l'oncle Ivan expose la dictature soviétique,
the U.S. government will arrange everything
le gouvernement américain organisera tout
to make sure Uncle Ivan and his family become U.S. citizens.
pour s'assurer que l'oncle Ivan et sa famille deviennent citoyens américains.
Does that mean we’ll move to America for good?
Cela signifie-t-il que nous allons déménager en Amérique pour de bon ?
It's best for your future.
C'est mieux pour votre avenir.
That's what matters most to your mom and me.
C'est ce qui compte le plus pour ta mère et moi.
Yes. Yes.
Oui. Oui.
And when are we going, Ran?
Et quand partons-nous, Ran ?
My friend said
Mon ami a dit
you should go first,
tu devrais y aller en premier,
to manage the documents for your dad.
pour gérer les documents de votre père.
He’ll take care of you.
Il prendra soin de toi.
I’ll prepare travel documents for your mom and dad.
Je préparerai les documents de voyage pour tes parents.
Have you finished your exams?
Avez-vous terminé vos examens ?
Yes.
Oui.
But...
Mais...
What's worrying you, son?
Qu'est-ce qui t'inquiète, mon fils ?
My friends... the ones who protest with me.
Mes amis... ceux qui protestent avec moi.
They risked their lives for justice.
Ils ont risqué leur vie pour la justice.
Should I leave them just like that?
Dois-je les laisser comme ça ?
You're not leaving anything behind.
Tu ne laisses rien derrière toi.
Victor, you don't need to stay here to fight.
Victor, tu n'as pas besoin de rester ici pour te battre.
Your father is making a huge contribution to his homeland
Votre père apporte une énorme contribution à sa patrie
even though he's a thousand miles away.
même s'il est à mille kilomètres.
And if you go there, learn as much as you can.
Et si vous y allez, apprenez autant que vous pouvez.
Take every opportunity and come back
Saisissez chaque opportunité et revenez
to make a real difference.
pour faire une réelle différence.
That's true fighting.
C'est ça le vrai combat.
Stop beating around the bush!
Arrêtez de tourner autour du pot !
Victor,
Vainqueur,
the reason we need you to go first,
la raison pour laquelle nous avons besoin que vous passiez en premier,
is to speed up the process for me and your dad.
c'est pour accélérer le processus pour moi et ton père.
Once the book's out, people will start recognizing him.
Une fois le livre sorti, les gens commenceront à le reconnaître.
And we'll never know if the communists
Et nous ne saurons jamais si les communistes
will hunt him down.
je vais le traquer.
We need to leave quickly. Got it?
Il faut qu'on parte vite. Compris ?
The earlier you leave, the better.
Plus tôt vous partez, mieux c'est.
Yes.
Oui.
It's not that scary.
Ce n'est pas si effrayant.
It's an opportunity.
C'est une opportunité.
And I will quit drinking,
Et j'arrêterai de boire,
and we will start a new life together
et nous commencerons une nouvelle vie ensemble
Woohoo! Sweet!
Youpi ! Super !
Today, it's my turn!
Aujourd'hui, c'est mon tour !
I get to be the one who celebrates!
C'est moi qui fais la fête !
Let me enjoy myself today!
Laissez-moi profiter de ma journée aujourd'hui !
Take it easy, Auntie!
Calme-toi, tante !
Easy, Mom!
Doucement, maman !
That's pure bliss!
C'est du pur bonheur !
I'm late—guilty as charged.
Je suis en retard, coupable comme je l'ai été accusé.
So late.
Si tard.
Dao,
Couteau,
I made it!
Je l'ai fait !
You remember that book by the Russian author?
Vous vous souvenez de ce livre de l’auteur russe ?
I told you about it before—
Je t'en ai déjà parlé...
Well, I made it too.
Eh bien, je l'ai fait aussi.
What?
Quoi?
I found the building for your press.
J'ai trouvé le bâtiment pour votre presse.
It's my cousin's shophouse near Rajabhat.
C'est la maison de mon cousin près de Rajabhat.
My papa said he’d give us
Mon père a dit qu'il nous donnerait
the base fund for the first three years.
le fonds de base pour les trois premières années.
After that, if you can prove yourself successful,
Après cela, si vous pouvez prouver que vous avez réussi,
he will give us all the shares as a wedding gift.
il nous donnera toutes les actions en cadeau de mariage.
Dao—
Couteau-
From now on,
Désormais,
you’ll have your own newspaper,
tu auras ton propre journal,
just like you always dreamed.
comme tu l'as toujours rêvé.
You can fight for justice.
Vous pouvez vous battre pour la justice.
You’ll never have to bow to anyone again.
Vous n'aurez plus jamais à vous incliner devant qui que ce soit.
I’ll help you edit the stories.
Je t'aiderai à éditer les histoires.
I guarantee I'll be most neutral.
Je vous garantis que je serai très neutre.
I'll be fearless unlike—
Je serai intrépide contrairement à...
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Aren't you happy?
N'es-tu pas heureux ?
I am... but I can't do this to you, Dao.
Je le suis... mais je ne peux pas te faire ça, Dao.
That's okay.
C'est bon.
We can talk about it later.
Nous pourrons en parler plus tard.
You must be tired, Ran.
Tu dois être fatigué, Ran.
Let's order some food.
Commandons de la nourriture.
Dao—
Couteau-
I have someone else.
J'ai quelqu'un d'autre.
Who?
OMS?
I can't tell you.
Je ne peux pas te le dire.
Tell me—
Dites-moi-
who is she?
qui est-elle?
Are you going to say it?!
Tu vas le dire ?!
...That person is a man.
...Cette personne est un homme.
Dao.
Couteau.
Mr. Krailert.
Monsieur Krailert.
(I need some time, Sarasawadee)
(J'ai besoin de temps, Sarasawadee)
The violence the state unleashed on the students that day
La violence que l'État a déchaînée contre les étudiants ce jour-là
was the act of a tail-tucked mutt,
c'était l'acte d'un chien bâtard à la queue repliée,
who succumbed to its own chicanery.
qui a succombé à ses propres manigances.
Whenever its power is challenged,
Chaque fois que son pouvoir est remis en question,
the state falls back on the same tired means—
l’État recourt aux mêmes moyens éculés :
crushing truth with guns,
écraser la vérité avec des armes,
silencing opposing voices with blood,
faire taire les voix opposées avec du sang,
and branding it
et le marquer
peace and order.
paix et ordre.
But no matter how hard they try to bury it,
Mais peu importe à quel point ils essaient de l'enterrer,
truth rises, resounding like a bell’s toll.
la vérité s'élève, résonnant comme le son d'une cloche.
And no arsenal in the world
Et aucun arsenal au monde
can put an end to our struggle for freedom.
peut mettre fin à notre lutte pour la liberté.
Give it to me.
Donne-le moi.
Why won't you stop?
Pourquoi ne t'arrêtes-tu pas ?
Do you want all of us razed to the ground?
Voulez-vous que nous soyons tous rasés ?
I'm just doing my job.
Je fais juste mon travail.
Your job is to listen to me.
Votre travail est de m'écouter.
I've had enough.
J'en ai assez.
You're suspended.
Vous êtes suspendu.
Wait, chief!
Attendez, chef !
Give me your camera!
Donne-moi ton appareil photo !
Stop!
Arrêt!
(through rainforest / found treasure chest)
(à travers la forêt tropicale / coffre au trésor trouvé)
What are you folding?
Qu'est-ce que tu plie ?
Can't you tell?
Tu ne peux pas le dire ?
It's the moon.
C'est la lune.
Meow. Meow.
Miaou. Miaou.
See—
Voir-
now it's a full moon.
maintenant c'est la pleine lune.
Let me work for a bit.
Laisse-moi travailler un peu.
Can I work on it too?
Puis-je travailler dessus aussi ?
Apollo 11 is now landing!
Apollo 11 est en train d'atterrir !
Why are you here so early today?
Pourquoi es-tu ici si tôt aujourd'hui ?
No, I've been here since yesterday.
Non, je suis ici depuis hier.
Hah?
Ah ?
And where the hell have you been?
Et où diable étais-tu ?
I’ve been around—
J'ai été là-bas...
somewhere, but you two just didn’t see me,
quelque part, mais vous deux ne m'avez tout simplement pas vu,
because love is blind.
parce que l'amour est aveugle.
(I miss you already.)
(Tu me manques déjà.)
The order’s come from above.
L'ordre vient d'en haut.
We must end this fast.
Nous devons mettre fin à cela rapidement.
It’s starting to spiral out of control.
Cela commence à devenir incontrôlable.
The students are going to stage another protest,
Les étudiants vont organiser une autre manifestation,
it’s going to happen very soon.
ça va arriver très bientôt.
If they manage to spark that flame,
S'ils parviennent à allumer cette flamme,
the whole country could go up in fire.
le pays tout entier pourrait être pris dans les flammes.
Colonel,
Colonel,
this is your task now.
c'est ta tâche maintenant.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I'll order a lockdown of the area
Je vais ordonner le verrouillage de la zone
so we can contain the protest site
afin que nous puissions contenir le site de la manifestation
and prevent any uprising before it starts.
et prévenir tout soulèvement avant qu’il ne commence.
No,
Non,
I’ll send in an SS team to sabotage from inside.
J'enverrai une équipe SS pour saboter de l'intérieur.
They won't even know
Ils ne le sauront même pas
who's under the stage.
qui est sous la scène.
They could be some opportunists lurking for a chance
Il pourrait s’agir d’opportunistes à l’affût d’une chance.
to stir up chaos,
pour semer le chaos,
or
ou
communists slipping in among them.
des communistes se glissent parmi eux.
they won’t even know
ils ne sauront même pas
who’s killing whom.
qui tue qui.
But sir, we don't need to go that far.
Mais monsieur, nous n’avons pas besoin d’aller aussi loin.
There are ways to maintain peace and order
Il existe des moyens de maintenir la paix et l’ordre
without killing innocent people.
sans tuer des innocents.
Those hardliners aren't innocent!
Ces partisans de la ligne dure ne sont pas innocents !
But they are just students!
Mais ce ne sont que des étudiants !
Then try your way.
Alors essayez votre méthode.
Let's hope it works.
Espérons que ça marche.
But if it doesn’t...
Mais si ce n'est pas le cas...
we'll do it my way.
nous le ferons à ma façon.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
The order’s come from above.
L'ordre vient d'en haut.
We must end this fast.
Nous devons mettre fin à cela rapidement.
It’s starting to spiral out of control.
Cela commence à devenir incontrôlable.
Make sure we record everything during this time.
Assurez-vous que nous enregistrons tout pendant cette période.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Veera—
Veera—
be careful.
sois prudent.
Don't worry, sir.
Ne vous inquiétez pas, monsieur.
General Pracha's aide
L'assistant du général Pracha
is my classmate at the cadet school.
c'est mon camarade de classe à l'école des cadets.
I know him well.
Je le connais bien.
Even Siam Daily Mail was silenced,
Même le Siam Daily Mail a été réduit au silence,
How would any other agencies dare to come?
Comment d’autres agences oseraient-elles venir ?
This time,
Cette fois,
we must gather all the news space
nous devons rassembler tout l'espace d'information
we can from foreign presses.
nous pouvons le faire à partir de presses étrangères.
If they try to silence us,
S'ils essaient de nous faire taire,
then we'll borrow outsiders’ mouthpieces
alors nous emprunterons les porte-paroles des étrangers
to amplify our voice.
pour amplifier notre voix.
And make it heard in every corner of the world!
Et faites-le entendre dans tous les coins du monde !
This isn’t just about Huay Kam Saeng.
Il ne s’agit pas seulement de Huay Kam Saeng.
We are being threatened.
Nous sommes menacés.
Our freedom of speech is being taken from us.
Notre liberté d’expression nous est retirée.
If we can snatch it back,
Si nous pouvons le récupérer,
this will no longer be just about us.
il ne s’agira plus seulement de nous.
It will be for everyone to come forward and speak out.
Il appartiendra à chacun de se manifester et de s’exprimer.
That's so damn true.
C'est tellement vrai.
If everyone is brave enough to speak up,
Si tout le monde a le courage de s'exprimer,
there won't be another Huay Kam Saeng.
il n'y aura pas d'autre Huay Kam Saeng.
This time,
Cette fois,
we will have four speakers.
nous aurons quatre intervenants.
There could be one more spot.
Il pourrait y avoir un endroit supplémentaire.
Let me speak.
Laisse-moi parler.
You?
Toi?
You'll be leaving in a couple of days.
Tu partiras dans quelques jours.
You don’t need to be involved in this.
Vous n’avez pas besoin de vous impliquer dans cela.
It's exactly because I'm leaving,
C'est exactement parce que je pars,
that I must speak on that stage.
que je dois parler sur cette scène.
Thank you so much, Victor.
Merci beaucoup, Victor.
Use this chance to speak for all of us, bro!
Profite de cette occasion pour parler au nom de nous tous, mon frère !
You're back, Sucha?
Tu es de retour, Sucha ?
Did you get the record—
As-tu reçu le disque ?
I'm not going!
Je n'y vais pas !
Why are you dragging me home all of a sudden?
Pourquoi me traînes-tu à la maison tout d'un coup ?
Just tell me what this is about!
Dis-moi juste de quoi il s'agit !
This is an order.
Ceci est un ordre.
I’m telling you—
Je te le dis—
don’t get involved with those hardliner students.
ne vous impliquez pas avec ces étudiants radicaux.
Don't go out.
Ne sors pas.
Come on, Dad.
Allez, papa.
I’m just earning a living.
Je gagne juste ma vie.
I don’t even have time to get involved with them.
Je n'ai même pas le temps de m'impliquer avec eux.
Promise me
Promets-moi
you won't go out tonight.
tu ne sortiras pas ce soir.
Why?
Pourquoi?
Just say it.
Dis-le simplement.
Okay.
D'accord.
The sound’s still great.
Le son est toujours aussi bon.
You’ve taken good care of it.
Vous en avez bien pris soin.
Your store looks nice.
Votre magasin a l'air sympa.
But for the protest tonight—
Mais pour la manifestation de ce soir…
you can't go out, young master.
tu ne peux pas sortir, jeune maître.
I know.
Je sais.
Tanwa—
Tanwa—
wh...
quoi...
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Trin's not here, right?
Trin n'est pas là, n'est-ce pas ?
Why does Phi Trin need to be here?
Pourquoi Phi Trin doit-il être ici ?
Are you preparing for the protest?
Vous vous préparez à la manifestation ?
Yes.
Oui.
I've heard some very bad news about tonight.
J'ai entendu de très mauvaises nouvelles à propos de ce soir.
News?
Nouvelles?
From where?
D'où?
Extremely bad news about the safety.
De très mauvaises nouvelles concernant la sécurité.
You should avoid it at all cost.
Vous devriez l’éviter à tout prix.
Don't throw meat to a lion.
Ne jetez pas de viande à un lion.
When the government wants to scare people,
Quand le gouvernement veut effrayer les gens,
they usually leak news like this.
Ils divulguent généralement des nouvelles comme celle-ci.
But isn't this too obvious this time?
Mais n’est-ce pas trop évident cette fois-ci ?
Victor,
Vainqueur,
you don't have to believe me.
tu n'es pas obligé de me croire.
Just be careful.
Sois juste prudent.
Is it this urgent, Uncle?
Est-ce si urgent, mon oncle ?
Yes, very urgent.
Oui, très urgent.
I'll ask the driver to take you there now.
Je vais demander au chauffeur de vous y emmener maintenant.
You should get there before the district office closes.
Vous devriez arriver avant la fermeture du bureau du district.
It's just a title deed...why do we need to...
C'est juste un titre de propriété... pourquoi en avons-nous besoin...
Excuse me.
Excusez-moi.
Good afternoon.
Bon après-midi.
Tanwa—
Tanwa—
why are you here? What happened?
Pourquoi es-tu ici ? Que s'est-il passé ?
Nothing. I'm just in a hurry.
Rien. Je suis juste pressé.
I just need to finish painting the backdrop at the store.
Je dois juste finir de peindre la toile de fond au magasin.
Trin, can you give me a hand?
Trin, peux-tu m'aider ?
Right now?
Tout de suite?
I'm sorry. I have to—
Je suis désolé. Je dois…
It's okay. You can go.
C'est bon. Tu peux y aller.
Your friend's in trouble.
Ton ami a des ennuis.
Help him first.
Aidez-le d'abord.
And what about—
Et qu'en est-il de...
I'll take care of it myself.
Je m'en occuperai moi-même.
You can go.
Tu peux y aller.
Let's go.
Allons-y.
Are you ready?
Es-tu prêt?
Of course.
Bien sûr.
Go for it.
Allez-y.
It's alive and well in here— resounding in our heads,
C'est vivant et bien présent ici, résonnant dans nos têtes,
waiting for the day it'll explode.
en attendant le jour où ça explosera.
Have faith in yourself.
Ayez confiance en vous.
Just speak your feelings.
Exprimez simplement vos sentiments.
That's all you need.
C'est tout ce dont tu as besoin.
Thank you, Ran.
Merci, Ran.
Are you ready?
Es-tu prêt?
We were right to hold this in a closed space.
Nous avons eu raison de tenir cela dans un espace clos.
Otherwise, we’d end up as their fixed target.
Sinon, nous finirions par devenir leur cible fixe.
Yes.
Oui.
Everything will be okay.
Tout ira bien.
We just need the pictures
Nous avons juste besoin des photos
and reports from today
et rapports d'aujourd'hui
and circulate them.
et les faire circuler.
Let's go.
Allons-y.
I'm ready.
Je suis prêt.
Why are you in such a hurry?
Pourquoi êtes-vous si pressé?
I just miss you.
Tu me manques tellement.
I want to stay with you.
Je veux rester avec toi.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Let's do some painting.
Faisons un peu de peinture.
Everything's in place, sir.
Tout est en place, monsieur.
Today,
Aujourd'hui,
I'm the commander of the SS unit.
Je suis le commandant de l'unité SS.
I have sole authority to command.
J'ai l'autorité exclusive de commander.
No one acts outside my orders.
Personne n’agit en dehors de mes ordres.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Inspect your arms.
Inspectez vos bras.
At your stations.
À vos stations.
Where is Veera?
Où est Veera ?
I haven't seen Lieutenant Veera.
Je n'ai pas vu le lieutenant Veera.
Take a seat.
Prenez place.
Dhevi, goddess of celestial grace,
Dhevi, déesse de la grâce céleste,
thou reign in realms beyond my reach.
tu règnes dans des royaumes hors de ma portée.
This silent love shall ever dwell
Cet amour silencieux demeurera toujours
within my heart—its sole refuge.
dans mon cœur, son seul refuge.
What if your Colonel knows about this?
Et si votre colonel était au courant ?
But I think he wouldn't say a word,
Mais je pense qu'il ne dirait pas un mot,
because he himself is a disgusting pervert
parce qu'il est lui-même un pervers dégoûtant
with a penchant for sodomy,
avec un penchant pour la sodomie,
isn't he?
n'est-ce pas ?
If this news leaks,
Si cette nouvelle fuit,
Colonel Krailert, the army's top dog,
Le colonel Krailert, le chef de l'armée,
will be reduced to nothing but a sick faggot.
sera réduit à rien d'autre qu'un pédé malade.
And his wife, your goddess Dhevi,
Et sa femme, ta déesse Dhevi,
secretly having an affair with his own aide.
ayant secrètement une liaison avec son propre assistant.
It will be the scandal for the whole country
Ce sera un scandale pour tout le pays
to run its mouth on for a century.
pour continuer à parler pendant un siècle.
Don’t!
Ne le faites pas!
I'm begging you.
Je t'en supplie.
What do you have in exchange?
Qu'est-ce que tu as en échange ?
Is it what I'm thinking of?
Est-ce à cela que je pense ?
I only have one condition.
Je n'ai qu'une seule condition.
Don't drag the Colonel
Ne traînez pas le colonel
and Mrs. Dhevi through the mud.
et Mme Dhevi à travers la boue.
Why do you like these colors, Trin?
Pourquoi aimes-tu ces couleurs, Trin ?
Bluish purple,
Violet bleuté,
pastel pink,
rose pastel,
grayish orange.
orange grisâtre.
Those are the colors of Paris' vanilla sky.
Ce sont les couleurs du ciel vanille de Paris.
Vanilla color?
Couleur vanille ?
Have you ever heard of it?
En avez-vous déjà entendu parler ?
Vanilla sky
Ciel vanille
is when the last ray of light leaves the sky
c'est quand le dernier rayon de lumière quitte le ciel
before darkness falls.
avant que l'obscurité ne tombe.
Why?
Pourquoi?
When I was in Paris,
Quand j'étais à Paris,
the picture etched in my memory
l'image gravée dans ma mémoire
was the first time
c'était la première fois
I looked at the sky from beneath the Pont Neuf bridge.
J'ai regardé le ciel depuis le dessous du Pont Neuf.
The clear sky
Le ciel clair
turned pastel,
devenu pastel,
and from pastel
et du pastel
into dark blue.
en bleu foncé.
The moments when the sky shifts from one color to another
Les moments où le ciel passe d'une couleur à une autre
are the most magical.
sont les plus magiques.
Speaking of which...it reminds me of Victor.
En parlant de ça... ça me rappelle Victor.
Victor.
Vainqueur.
Umm.
Euh.
That kid once asked me
Ce gamin m'a demandé un jour
how he could know where the sky is most beautiful
comment il pouvait savoir où le ciel était le plus beau
if he's never seen the sky elsewhere.
s'il n'a jamais vu le ciel ailleurs.
I'm so happy for him.
Je suis tellement heureuse pour lui.
He'll be leaving for America in a couple of days.
Il partira pour l'Amérique dans quelques jours.
His life will be much better.
Sa vie sera bien meilleure.
Is that so?
Est-ce ainsi?
He must be excited.
Il doit être excité.
He's always said
Il a toujours dit
how he wishes to see the sky elsewhere.
comme il aimerait voir le ciel ailleurs.
Sometimes, I think
Parfois, je pense
that kid might understand life better than me.
Ce gamin comprend peut-être mieux la vie que moi.
He’s so determined to get what he wants.
Il est tellement déterminé à obtenir ce qu'il veut.
He never doubts the path he’s chosen.
Il ne doute jamais du chemin qu’il a choisi.
Shall we go together?
On y va ensemble ?
...to see the vanilla sky
...pour voir le ciel vanille
in Paris,
à Paris,
and witness it with our own eyes.
et en être témoin de nos propres yeux.
No.
Non.
It shouldn't be like this.
Ça ne devrait pas être comme ça.
Victor and his friends are staging the protest tonight.
Victor et ses amis organisent la manifestation ce soir.
But there could be a full riot control.
Mais il pourrait y avoir un contrôle total des émeutes.
Where?
Où?
At Saeng Tawan warehouse.
À l'entrepôt de Saeng Tawan.
Since when did you know about this?
Depuis quand le sais-tu ?
Trin!
Étape!
Hey!
Hé!
You can't go out, Mr. Tanwa!
Vous ne pouvez pas sortir, Monsieur Tanwa !
They're starting the protest.
Ils commencent la manifestation.
What's the hell is this?
C'est quoi ce bordel ?
Let me go!
Laisse-moi partir !
Go home, Trin!
Rentre chez toi, Trin !
Go home!
Rentre chez toi !
Don't go there!
N'y va pas !
Go to your house!
Va chez toi !
All this time,
Pendant tout ce temps,
we’ve seen how the authority tries to silence us—
nous avons vu comment l’autorité essaie de nous faire taire.
to strip away our freedom of speech.
pour nous priver de notre liberté d’expression.
They don’t want us to know the problem.
Ils ne veulent pas que nous connaissions le problème.
They don’t want us to ask questions.
Ils ne veulent pas qu'on pose des questions.
They don’t want us to fight for justice.
Ils ne veulent pas que nous nous battions pour la justice.
But there's one thing they'll never understand.
Mais il y a une chose qu’ils ne comprendront jamais.
the voice of every single one of you
la voix de chacun d'entre vous
has never disappeared.
n'a jamais disparu.
Yes!
Oui!
It’s alive and well in here,
C'est vivant et bien ici,
— resounding in our heads,
— résonnant dans nos têtes,
waiting for the day it'll explode!
en attendant le jour où ça explosera !
I know what it feels like to have no place to stand.
Je sais ce que ça fait de ne pas avoir d’endroit où se tenir.
I was born here.
Je suis né ici.
I grew up here.
J'ai grandi ici.
Only my father came from another country.
Seul mon père venait d’un autre pays.
People have always seen me as an outsider.
Les gens m’ont toujours considéré comme un étranger.
But I'm standing here today, on this land,
Mais je me tiens ici aujourd'hui, sur cette terre,
speaking before you,
parlant devant vous,
because I have the same right as everyone!
parce que j'ai le même droit que tout le monde !
The authority wants us to feel estranged.
L’autorité veut que nous nous sentions étrangers.
They tell us we're too worthless.
Ils nous disent que nous sommes trop inutiles.
They order us to keep our mouths shut,
Ils nous ordonnent de garder la bouche fermée,
bow our heads,
inclinons la tête,
and obey.
et obéir.
But they forgot one thing:
Mais ils ont oublié une chose :
They might be able to shut us down,
Ils pourraient peut-être nous faire taire,
close our eyes,
fermons les yeux,
but they will never stop our thoughts!
mais ils n'arrêteront jamais nos pensées !
Today, I—
Aujourd'hui, je—
Victor Salenko, won't be the only one speaking.
Victor Salenko ne sera pas le seul à prendre la parole.
I'm inviting you, brothers and sisters,
Je vous invite, frères et sœurs,
to speak the truths in your minds.
dire les vérités dans votre esprit.
Speak out!
Parlez-en !
Yes!
Oui!
Say what you know is right!
Dites ce que vous savez être juste !
Say what those in power don't want to hear!
Dites ce que ceux qui sont au pouvoir ne veulent pas entendre !
Yes!
Oui!
Speak—
Parler-
without succumbing to any threat or fear!
sans succomber à aucune menace ou peur !
Just stand up, and we've already won!
Levez-vous et nous aurons déjà gagné !
Anyone want to speak on the stage?
Quelqu'un veut parler sur scène ?
Victor!
Vainqueur!
Phi Trin!
Phi Trin!
Did you hear my speech?
As-tu entendu mon discours ?
I—
JE-
I’ve never stood on a stage like this before.
Je n’ai jamais été sur une scène comme celle-ci auparavant.
But today—I refuse to be silent!
Mais aujourd’hui, je refuse de me taire !
Hey! Stop!
Hé ! Arrête !
Nobody move!
Que personne ne bouge !
The communists—they purged one another, sir.
Les communistes se sont purgés les uns les autres, monsieur.
Why did you fucking fire your weapon!?
Pourquoi as-tu tiré avec ton arme, putain ?!
Who ordered you!
Qui t'a ordonné !
Bastard!
Bâtard!
Fucking purged one another? You think I'm stupid!?
On s'est tous purgés ? Tu me prends pour un con !?
This was staged!
C'était une mise en scène !
It was you!
C'était toi !
Who gave you the order! You were gone just before—
Qui t'a donné l'ordre ? Tu étais parti juste avant…
Tell me!
Dites-moi!
Answer me!
Réponds-moi!
Answer!
Répondre!
I told you to answer me!
Je t'ai dit de me répondre !
Shut down the area.
Fermez la zone.
Victor.
Vainqueur.
Wake up, Victor.
Réveille-toi, Victor.
Call the damn ambulance!
Appelle cette foutue ambulance !
Victor.
Vainqueur.
Wake up, Victor.
Réveille-toi, Victor.
Get up, Trin.
Lève-toi, Trin.
- Victor / - Get up, Trin.
- Victor / - Lève-toi, Trin.
He's dead.
Il est mort.
Victor!
Vainqueur!
- Victor! / - Why did you shoot my friend!?
- Victor ! / - Pourquoi as-tu tiré sur mon ami !?
Bastard! Why did you kill my friend!?
Salaud ! Pourquoi as-tu tué mon ami ?!
Victor!
Vainqueur!
Let me go!
Laisse-moi partir !
Why did you shoot my friend!?
Pourquoi as-tu tiré sur mon ami ?!
Why did you do this him?
Pourquoi lui as-tu fait ça ?
It was you!
C'était toi !
Bastard!
Bâtard!
You fucking good, huh?
Tu es vraiment bon, hein ?
Why don’t you fuckin’ kill them all!?
Pourquoi tu ne les tues pas tous, putain !?
Just fuckin' kill me!
Tue-moi, putain !
Just fuckin' kill all Thais!
Tuez tous les Thaïlandais !
You fucking good, so just do it!
Tu es vraiment bon, alors fais-le !
Victor!
Vainqueur!
Just kill me!
Tuez-moi, tout simplement !
Why did you shoot my friend!?
Pourquoi as-tu tiré sur mon ami ?!
My friend is also human!
Mon ami est aussi humain !
Let me go!
Laisse-moi partir !
Victor!
Vainqueur!
Please.
S'il te plaît.
Don't touch me!
Ne me touche pas !
Let me go!
Laisse-moi partir !
Victor!
Vainqueur!
- Victor! / - Why shoot my friend!
- Victor ! / - Pourquoi tirer sur mon ami !
My friend!
Mon ami!
Victor!
Vainqueur!
Let me go!
Laisse-moi partir !
Let me go, fucking bastard!
Lâche-moi, putain de salaud !
Fuck you!
Va te faire foutre !
Hey! What are you doing!?
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?!
How could you let him walk to his death like that!?
Comment as-tu pu le laisser marcher vers la mort comme ça !?
How could
Comment pourrait-il
you do this?
tu fais ça ?
What am I supposed to do when I get there, Nuch?
Qu'est-ce que je suis censé faire quand j'arrive là-bas, Nuch ?
I don't know if we need to change
Je ne sais pas si nous devons changer
I still don’t know what kind of clothes
Je ne sais toujours pas quel genre de vêtements
we’re going to need there.
nous allons en avoir besoin là-bas.
And the weather,
Et le temps,
I still can't imagine how it would be.
Je n'arrive toujours pas à imaginer comment ce serait.
I'm quite excited, you know.
Je suis très excité, tu sais.
Am I going to adjust alright?
Est-ce que je vais bien m'adapter ?
Why does it have to be Victor?
Pourquoi est-ce que ça doit être Victor ?
Why did Victor have to die?
Pourquoi Victor a-t-il dû mourir ?
How could he leave us all behind?
Comment a-t-il pu nous laisser tous derrière ?
How could you let him die?
Comment as-tu pu le laisser mourir ?
That's enough, Nuch.
Ça suffit, Nuch.
Victor won’t be coming back, no matter what.
Victor ne reviendra pas, quoi qu'il arrive.
My son...
Mon fils...
He had already chosen—
Il avait déjà choisi—
He chose to do what he believed in
Il a choisi de faire ce en quoi il croyait
until the very end.
jusqu'à la toute fin.
Do we really need to wait until tomorrow
Avons-nous vraiment besoin d’attendre jusqu’à demain ?
to see Victor?
voir Victor ?
I'll call the hospital first thing in the morning.
J'appellerai l'hôpital dès demain matin.
If the officers permit,
Si les officiers le permettent,
I'll take everyone to see Victor
J'emmènerai tout le monde voir Victor
at the Police General Hospital.
à l'hôpital général de la police.
His shirt is all wrinkled now.
Sa chemise est toute froissée maintenant.
I need to iron it again.
Je dois le repasser à nouveau.
It's all wrinkled.
C'est tout froissé.
It's alright, Num.
C'est bon, Num.
He doesn't need it anymore.
Il n'en a plus besoin.
Sir,
Monsieur,
we've found Lieutenant Veera.
nous avons trouvé le lieutenant Veera.
(Freak Faggot Pervert)
(Freak Faggot Pervers)
My men will clean up for you.
Mes hommes feront le ménage pour vous.
I’ll give you six months’ rent upfront,
Je te donnerai six mois de loyer d'avance,
but don't let this leak to the news.
mais ne laissez pas cela s'échapper dans les médias.
Just tell everyone
Dis-le simplement à tout le monde
Lieutenant Veera died of a sudden heart attack.
Le lieutenant Veera est décédé d'une crise cardiaque soudaine.
Can you?
Peux-tu?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
do you happen to know Veera’s fiancée?
Est-ce que tu connais par hasard la fiancée de Veera ?
Has Amporn been informed about this?
Amporn a-t-il été informé de cela ?
She wouldn't know. They broke up a long time ago.
Elle ne le saurait pas. Ils ont rompu il y a longtemps.
Amporn's already married and has two kids.
Amporn est déjà marié et a deux enfants.
How's everything?
Comment va tout le monde ?
Trin hasn't come home yet.
Trin n'est pas encore rentré à la maison.
Trin's alright.
Trin va bien.
I've met him.
Je l'ai rencontré.
Anything wrong?
Quelque chose ne va pas ?
You look stressed.
Tu as l'air stressé.
Veera
Veera
is dead.
est mort.
Why did he die?
Pourquoi est-il mort ?
Is it because of today's protest?
Est-ce à cause de la manifestation d’aujourd’hui ?
Sort of.
Sorte de.
Please let me know if you need any help with the funeral.
S'il vous plaît laissez-moi savoir si vous avez besoin d'aide pour les funérailles.
Veera's been with us for a long time.
Veera est avec nous depuis longtemps.
Your shoes are dirty.
Tes chaussures sont sales.
Use this.
Utilisez ceci.
It will be dawn soon.
L'aube va bientôt se lever.
From the autopsy report,
D'après le rapport d'autopsie,
the deceased has been identified
le défunt a été identifié
as Victor Boonterdtoon, a student of Thai–Russian descent.
dans le rôle de Victor Boonterdtoon, un étudiant d'origine thaïlandaise et russe.
Victor was one of the leaders of the protest held last night.
Victor était l’un des leaders de la manifestation qui a eu lieu hier soir.
Police officials have reported finding initial evidence
Les responsables de la police ont indiqué avoir trouvé des preuves initiales
suggesting that last night’s casualties
suggérant que les victimes de la nuit dernière
were staged by the Thai Communist Party
ont été organisées par le Parti communiste thaïlandais
in an attempt to place blame
dans une tentative de rejeter la faute
on the Thai government by by inciting violence,
sur le gouvernement thaïlandais en incitant à la violence,
allegedly led by Victor himself.
prétendument dirigé par Victor lui-même.
Trin.
Étape.
I—
JE-